¿Qué es una IP?

Es una etiqueta numérica que identifica, de manera lógica y jerárquica, a un interfaz de un dispositivo, 
dentro de una red que utilice el protocolo IP, que corresponde al nivel de red del protocolo TCP/IP.


Clases de IP 


Clase A 

Esta clase es para las redes muy grandes, tales como las de una gran compañía internacional. 
Los primeros 8 bits de la dirección son usados para identificar la red, mientras los otros tres segmentos de ocho bits 
cada uno son usados para identificar a las computadoras. (xxx.yyy.yyy.yyy). Esto nos permite crear hasta 126 redes 
distintas y tener un máximo de 16.777.214 equipos conectados por red.

Clase B 

Se utiliza para las redes de tamaño mediano. Un buen ejemplo es un campus grande de la universidad. 
Las direcciones del IP con un primer octeto a partir del 128 a1 191 son parte de esta clase. 
Este tipo de red utiliza dos grupos de ocho bits para identificar la red, mientras que los dos restantes son utilizados 
para identificar a la computadora (xxx.xxx.yyy.yyy) Esto nos permite crear un mayor número de redes, 
pero menos equipos conectados por red (16.384 redes y 65.534 equipos).

Clase C
Las direcciones de la clase C se utilizan comúnmente para los negocios pequeños a mediados de tamaño. 
Sus direcciones del IP con un primer octeto a partir del 192 al 223 son parte de esta clase.
Usa los tres primeros grupos de ocho bits como identificador de red y los ocho bits restantes como identificador de equipo
(xxx.xxx.xxx.yyy) Esto nos hace tener más redes distintas aún, pero menor número de equipos por red (2.097.152 redes y 254 
equipos por red).

Clase D

Es reservado para la multidifusión. Los datos de la multidifusión no está destinado para un host en particular, 
por eso no hay necesidad de extraer direcciones de host de la dirección IP, y la clase D no tiene ninguna máscara de subred.
En esta red todos los segmentos de ocho bits son utilizados para identificar la red, sus direcciones IP van desde 224.0.0.0
hasta 239.255.255.255.


Clase E

La clase E se utiliza para propósitos experimentales solamente.


Clase Y

Esta clase de red está reservada por la IANA (Internet Asigned Numbers Authority) para uso futuro.



IPv4 
Es la cuarta versión del Internet Protocol. Un protocolo de interconexión de redes basados en Internet, 
y fue la primera versión implementada para la producción de ARPANET, en 1983.
Las direcciones disponibles en la reserva global de IANA pertenecientes al protocolo IPv4 se agotaron oficialmente 
el lunes 31 de enero de 2011. Los Registros Regionales de Internet deben manejarse con sus propias reservas, 
que se estima alcanzaran hasta el 2020. 


IPv6
Es la versión 6 del Internet Protocol, diseñada para reemplazar a Internet Protocol version 4, que a 2016 se está implementando 
en la gran mayoría de dispositivos que acceden a Internet. El uso de IPv6 a nivel global representa el 9.67% basados en las 
conexiones que recibe el Tracker (BitTorrent)